---
title: 戍融智能嵌入式ATM防护网路接入分析设备说明书
author: 湖南戍融智能科技有限公司
date: 20170227
institute: 戍融智能 
toc-title: 目录

---


#安装部署

戍融智能嵌入式ATM防护网路接入分析设备的完整包装如下：

1. 电源一个
2. 网路接入分析设备一个
3. USB以太网卡一个

安装前需要使用电脑配置分析设备的网络参数，主要指IP地址和子网掩码。这需要使用一个简单的配置工具SRZNConfig。具体使用步骤如下：

1. 将分析设备用网线与电脑直连或与电脑连接到同一台交换机并连接电源，确认行为分析设备上网卡指示灯持续闪亮；
2. 将电脑的IP地址设为192.168.\*.\*地址段，并将子网掩码设为255.255.0.0。
3. 运行配置工具SRZNConfig，该工具会自动搜索与电脑相连的分析设备并列表显示，搜索过程会持续5\~15秒左右，请耐心等待；
4. 使用SRZNConfig连接搜索到的分析设备，设置所需的网络参数。

网络参数设置完成后，就可以进行实地安装了。如图
1所示，安装时请将分析设备固定在合适的位置，用网线与自助网点交换机相连；同时将USB以太网卡与分析设备的任意USB口相连，并用网线将USB网卡与IP摄像机交换机相连，最后接通电源即可。之后就可以使用远程管理软件对安装好的行为分析设备进行远程配置并接收报警信息了。

[]{#_Ref476559251 .anchor}图 1 ATM防护网路接入分析设备安装示意图

在进行远程配置时，要正确获取IP摄像头视频且正常报警，有三个参数需要配置：

1. “设备参数设置”中的“服务程序IP”以及“服务程序端口”，这两个参数设置正确后，服务程序才可以正常接收报警。
2. “设备参数设置”中的“数字摄像机接口IP”和“数字摄像机接口子网掩码”，这两个参数适用于设置接入IP摄像机的数字视频流，必须与IP摄像机的IP属于同一网段。
3. 通道0和通道1的输入源必须配置好输入源类型（这里只能配置为“RTSP源”），要使RTSP源正常获取视频流，必须配置好对应视频流的RTSP地址。通常情况下，如果要获取的IP摄像头IP地址为xxx.xxx.xxx.xxx，用户名为user，密码为passwd，那么对应的RTSP地址格式为：rtsp://user:passwd@xxx.xxx.xxx.xxx。

#原理与逻辑

人脸抓拍通路执行人脸抓拍的原理是：不断比较当前图像与历史图像的区别，寻找不同的部分，并对不同部分的形状进行分析，搜索其中与人物相近的形状。一旦发现有与人物相近的部分，则会触发抓拍报警。人脸抓拍过程不检测人脸是否存在，这是为了尽量减低漏报，报出的人脸图片会送往深度学习服务器进行进一步分析，以更精确的判定该图片中的人脸是否存在异常（戴墨镜，戴口罩，戴头盔等）。

面板分析通路执行遗留物分析的原理是：不断检测人员检测区中是否有人出现，如果有人出现，则记录当前状态为有人，反之记录为无人。当画面的状态从有人变为无人时，则对当前画面与上一次无人时的画面进行比较，以寻找其中的不同部分，如果有明显的不同部分，则说明有人在进行操作工程中留下了可以物品，从而触发报警。

#功能说明

每个分析设备可以接入两路数字摄像机。其中一路用于人脸抓拍，另一路用于面板的智能分析预警。其中人脸抓拍通路的主要功能是抓拍出现在摄像机前的人脸图片并发送到服务软件进行进一步的分析。面板分析通路的主要功能是对ATM机面板的视频进行分析，对其上出现的粘贴物、顾客落下的钱包钥匙等物品进行抓拍，并进行报警。

人脸抓拍
--------

  报警项目   功能说明                                                                                                                                           可调参数
  ---------- -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------
  有人出现   客户进入人脸摄像机监控范围，并停留超过一定时间，会触发“有人出现”报警，且只要客户停留在监控范围内不离开，就会按照一定间隔反复触发“有人出现”报警。   人脸抓拍间隔，单位为秒，其含义为：人员进入监控范围后，每隔多少秒进行一次人脸抓拍。

面板分析
--------

  报警项目       功能说明                                                                                                                   可调参数   相关区域设置
  -------------- -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ---------- --------------
  物品遗留       当客户进入ATM机一米区并进行业务操作后，离开时若在ATM机面板上留下了个人物品，则在其离开一米区数秒后会触发“物品遗留”报警。              粘贴物检测区
  键盘区异常     当客户进入ATM机一米区并进行业务操作后，离开时键盘区域出现了可见的异常变化，则触发“键盘区异常”。                                       粘贴物检测区
  读卡器区异常   当客户进入ATM机一米区并进行业务操作后，离开时读卡器区域出现了可见的异常变化，则触发“读卡器区异常”。                                   粘贴物检测区

#参数设置

人脸抓拍通道仅有一个参数可以配置：“人脸抓拍间隔”，该参数用于控制两次人脸抓拍之间的间隔时间。

面板分析通道要正常工作需要划定若干个区域，主要指：人员检测区、粘贴物检测区、键盘区、读卡器区、不感兴趣区和光照变化检测区，下面一一介绍这些区域的设置：

**人员检测区：**该区域用于检测摄像机前是否有人，该区域必须划定在客户办理业务时一定会被身体遮挡的区域。

**粘贴物检测区：**该区域指明了粘贴物检测的有效范围，检测出的粘贴物必须在该区域内才会报警。

**读卡器区：**该区域必须划定在读卡器所在的区域。

**键盘区：**该区域必须划定在键盘所在的区域。

**不感兴趣区：**用于指出不应当检测粘贴物的区域，例如ATM机的屏幕等会自主变化的区域。

**光照变化检测区：**用于检测由于光线突变引发的画面剧烈变化，通常划定在光照变化时（如开关灯）画面变化非常剧烈的区域。
